近些年，随着互联网的飞速发展，人们进入了移动互联网时代。2017年8月4日中国互联网络信息中心（CNNIC）在京发布第40次《中国互联网络发展状况统计报告》，报告显示，截止2017年6月，中国网民规模达到7.51亿，占全球网民的五分之一。移动互联网的蓬勃发展对于信息的传播提出了不小的要求，而网页作为信息传播的一种重要载体，在互联网的发展过程中起到了至关重要的作用。但是在网页开发的过程中，经常会遇到用户需求多变、开发者需要一定专业知识、重复性工作过多等问题。面对以上开发过程中的诸多问题，需要我们从开发环境、开发过程等多方面考虑，想出应对多变需求、降低开发者的技术门槛和减少重复性工作的解决方案。从而达到使开发者更易开发，同时网页也容易被浏览者接受，留下很好的印象，达到被社会深度认同的目的，促进网站的良性运作。所以，设计一个快速动态网页构建工具就显得很有意义。

Web技术的成熟和发展引领了大批B/S 模式软件的普及与应用，向着内容更丰富、联系性更强、工具性更强的Web2.0技术方向发展[3]；通过快速网页构建工具，可以使那些即使没有任何编码技能的设计师直接进行页面的制作，使用者不用写一行代码，只需手动拖拽和设置属性就可以；通过这种方式不仅提高了效率，缩短了研发的周期，节省了大量的人力和物力；还可以让开发人员从枯燥重复性的工作中解放出来，去做更有意义和价值的事情；通过提供可扩充的样式库，可以使已经开发好的代码得到最大程度的复用，因为样式库当中的代码都经过多个项目的测试，所以也减少了网页出现兼容问题的概率。

国内外研究现状：通过对国内外相关文献和技术的调研，发现与动态网页构建工具相关的有如下三部分内容：
1.portlet：是“门户”的意思，portlet通过把各种资源、信息整合到统一的平台之下，并且门户网站会通过用户个性化的设置，来为不同的用户提供个性化的页面。由此可见，portlet可以通过用户的定制，动态改变门户中的信息资源。
2.基于Dreamweaver的网页的制作：中文名称 "梦想编织者"，是美国MACROMEDIA公司开发的集网页制作和管理网站于一身的所见即所得网页编辑器。DW是第一套针对专业网页设计师特别发展的视觉化网页开发工具，利用它可以轻而易举地制作出跨越平台限制和跨越浏览器限制的充满动感的网页。
3.可视化的网页构建工具：随着web技术的发展，浏览器厂商对于HTML5和CSS3的大力支持，使得用户可以更加随心所欲的去和浏览器交互，可视化地生成用户想要的页面效果。
1)froont：在线可视化网页设计工具是一个允许设计师在线设计响应式网页工具，可视化操作无需程序设计师插手操作的平台工具，为设计师们提供了可视化的在线网页设计环境，算是响应式网页设计的利器。
2)9466网页助手：9466网页助手（以下简称9466）是一款免费傻瓜式在线网页设计工具，用户通过浏览器访问即可设计网页。它提供的可视化拖拽方式，可以使网页设计全程实现实时预览，无专业知识也可上手。
3)Shoelace: Bootstrap Layout：可以通过拖拽的方式快速生成网页布局的html，而且可以同时对于不同的终端做不同的布局。
4)bootstrap-layoutit：bootstrap可视化布局系统(layoutit)是一款可在线拖放排序、在线编辑的bootstrap可视化编辑器，通过该工具你可以通过拖放的形式的实现在线编辑,提供基于bootstrap2.0和bootstrap3.0的两个版本，并可直接生成模板、在线预览，生成的模板可以直接下载。
4.WebPlus：融合了“内容管理”、“网站群管理”、“门户集成”于一身的新一代资源整合平台。该平台基于全新理念设计架构，在解决网站、网站群的快速构建、实现网站间信息共享的同时，还为各类业务应用提供了统一的集成环境。利用此平台，用户无需编写一行代码便可以十分便捷地搭建多个不同内容、不同用途的网站群体系，并能迅速地整合其他结构化、非结构化的信息及各类应用系统。WebPlus可以通过拖拽的方式创建模板，但是系统很大，太过繁杂，不易操作。
通过调研以上的产品，发现它们有如下特点：（1）所用的工具都是基于web浏览器实现的；（2）都实现了可视化生成；（3）都可以通过拖拽的方式进行交互；（4）都需要先进行网页布局；（5）它们的目的都是为了使开发更加方便快捷。以上的产品有各自的优点，同时也存在着相应的缺点，比如：（1）有的工具功能太多，太过繁重，不利于非专业人员的使用；（2）有的工具生成的页面在各个浏览器的兼容性并不是很好，通用性并不是很好；（3）它们生成的页面都是静态页面，并不能基于现有的平台生成页面模板。





